---
layout: post
title:  "iPadOS13.4で正式対応したマウスを使ってみる！【iPad Pro 2018 + Designers Mouse】"
description: 新型iPad Proとトラックパッド付きのMagic Keyboardが発表され、発売に合わせて正式にマウス操作に対応したiPadOS 13.4がリリースされました。マウスを使ってみた感想をまとめます。
date:   2020-03-25 09:00:00 +0900
last_modified_at: 2020-03-25 09:00:00 +0900
tags:
- iPad
- Apple
categories:
image: /assets/images/20200320/newipadpro.png
---


新型iPad Proの発表で大きく取り上げられたトラックパッド付きのMagic Keyboardだけど、3月25日リリースのiPadOS13.4からは（インストール可能な）全てのiPadでマウスやトラックパッドが使えるようになるわけで、”新型”のウリではなような気もしてきた。

とりあえず、手元にあったマウスでポインタの使用感を試してみる。
本当はMagic TrackpadやMagic Mouseが良いのだろうけど、デスクに置きっぱなしですぐに使えない。
どうしてもマウスを使ってみたいので、その辺りにあった有線マウスをアダプター経由でつないでみると、、動いた！
昔買ったMicrosoftのDesigners MouseをBluetoothで繋いでみても、、動いた！
結論、制限はあるけどPCで使えるどのマウスでも使えるようです。

{% include inpostads.html %}


## Appleのトラックパッドじゃなくても大体のことはできる

ギズモードの動画でもあったけど、ジェスチャがiPad操作にいろいろ対応してるみたい。

{% include cardblank.html url = "https://www.gizmodo.jp/2020/03/ipados-13-4-release.html" %}

今回使ったのはMicrosoftの「Designers Mouse」という3000円くらいで買えたシンプルな（お洒落な）マウスで、右左のボタンと中央のスクロールボタンしかありません。通常のマウスでジェスチャが使えなかったとしてもある程度のことはできるようです。できたこと、できなかったことをまとめます。

### できたこと（＋便利なところ）
- 状況に応じて形状と機能が変わるポインタ！
- split overは右端にやってさらに右にポインタを動かす
- コントロールセンターは右上に合わせてさらに上に
- 通知センターは上中央付近に合わせてさらに上に
- app使用中に下に合わせるとDockが出る
- app使用中に下に合わせた状態でさらに下に動かすとホームに戻る
- ホーム画面で下に合わせた状態でさらに下に動かすとマルチタスクビューになる
- 下に合わせた状態で下から上にドラッグするとapp使用中にかかわらずマルチタスクビューを表示できる
- アプリの切り替えは下のバーを左右にドラッグ
- ポインタを文字に合わせるとカーソルに変わるが、文字サイズに合わせてカーソルの大きさが変わる！

### できなかったこと
- マルチタスクビューでappの終了はできない
- スクリーンショットでマウスは映らない

## ライブ変換最高！
今回のアップデートの１番の目玉はライブ変換の実装なのでは？  
iPad持ちのMacOSユーザーは歓喜してるんじゃないかな？  
Magic Keyboardよりもマイス対応よりももっと強調してよかったんじゃないか。  
IMEやGoogle日本語入力の人は知りません。  
（オフにする方法もわかりません。）  


{% include inpostads.html %}

## 現時点での感想
ボタンの割り当てができるといいかも！  
Magic KeyboardかMagic Trackpadが最高だと思う。  
Split Overなんかは指でも操作する場所がタッチしにくかったりするので、トラックパッドであればカーソルを合わせておけばジェスチャーで大雑把にできる！

### でもやっぱりMacの方が使いやすい？
iPad Pro + Smart Keyboard Folio + Designers Mouseを試してみてMacBook Proに戻ると、やっぱりラップトップ使いやすいなってなった。  
作業スペースが多いことが良いのか、キーボードのサイズ感がいいのか、  
何ができるかはApp依存なところがあるから、まだまだMacには追いつけないような。  
Webベースのブラウザで動くサービスなんかに全て移行しちゃうっていうてもなくはないかも（ない）。  

### Appは２個くらいの方が集中できる？
作業スペースが多ければ多いほどいろんなウィンドウを開いてしまって、気が散る時が多いけど、iPadOSなら２個（SplitView + SplitOverで３個）までしか開かないからかえって作業が捗るのかもしれない。  
キーボードに関しては、Magic Keyboardのシザーキーボードが使用感をMacに近づけてくれるかもしれない。  
やっぱりトラックパッド付きのMagic Keyboardは買いかな。  
Mac用のMagic KeyboardとMagic Trackpadでもいいような気もする。  
