---
layout: post
title:  "EX予約は途中駅からでも乗車可能！たたし発券が必要！"
description: EX予約で取得したチケットは途中乗車が可能です。往復予約でも途中乗車ができるので、場合によっては片道ずつ取るよりも安くなります。途中乗車の利用方法などを紹介します。
date:   2020-01-27 09:00:00 +0900
last_modified_at: 2020-01-27 09:00:00 +0900
tags:
- EX予約
categories:
image: /assets/images/20200127/ex.png
---

{{ page.description }}

---

※用語が間違っているかもしれません。

## EX予約、スマートEXとは？
EX予約、スマートEXとは新幹線の東京-博多（JR東海+JR西日本）の間をお得に乗車できるサービスです。

[EX予約](https://expy.jp/top.php?)

[スマートEX](https://smart-ex.jp/top.php)


新幹線のみを利用する場合に乗車券+特急券のチケット、または、特急券のみの値段がとてもお得になります。  
※在来線から乗り継ぐ場合には区間によってはEX予約やスマートEXを利用すると高くなるかもしれません。  

{% include inpostads.html %}

## EX予約、スマートEXの乗車方法

EX予約、スマート予約では専用のEXICカードやモバイルSuica、通常のICカードなど連携したICカードで新幹線に乗車することができます。

また、自動発券機で予約した切符を受け取り乗車することも可能です。

ICカードでの乗車の場合には、新幹線の車両番号や座席などが書かれた利用票が改札で発行されます。



## EX予約、スマートEXでの途中下車は？

EX予約、スマートEXで予約した場合、途中下車は可能ですが、それ以降の区間は放棄することになります。ICカードでの乗車でも切符を発券しての乗車でも途中下車は可能です。

[ご利用ガイド（E予約専用）](https://expy.jp/reservation/pdf/jr-toukai_user_guide_e.pdf)

乗車前の改札通過以前もしくは切符の発券以前までは予約の変更が可能なので、予約区間を変更すれば問題ないのですが、往復予約の復路や乗車後に降車駅を変更したい場合には、途中下車することになります。



## EX予約、スマートEXで途中の駅から乗車する

本来の乗車駅から乗車したい駅までの区間を放棄して、予約した区間の途中の駅から乗車することを”途中乗車”と呼びます。

ご利用ガイドにもありますが、ICカードでの途中乗車はできません。

ICカードで予約区間の途中の駅から入場しようとすると「乗車券をご確認ください」というようなエラーが表示されます。

EX予約では途中乗車をするためには紙の切符を発券する必要があります。

途中乗車をする機会はほとんどないと思いますが、この方法は往復割引の予約にも利用できるので、場合によっては片道ずつ予約するよりも安く、直前まで変更可能な予約をすることができます。

{% include inpostads.html %}

## 博多-京都 新大阪-博多の例

エクスプレス・カード会員またはプラスEX会員の場合

EX予約の運賃は以下のサイトから検索できます。  

[EX予約運賃ナビ](https://ex-ic.jp/navi/member/index.html)

※2019年12月17日現在

### 博多 ～ 京都　（普通車指定席／大人1名 片道あたり）  
きっぷの種類	IC利用 / きっぷ利用	ご案内  
EX予約サービス	13,790円  
EX予約サービス（往復割引）	12,580円  
ｅ特急券＋乗車券	13,790円  
ｅ特急券＋乗車券（往復割引）	12,780円  
EX早特（平日用）  
※「のぞみ」　1～6名	12,570円	3日前までの予約で、「のぞみ」普通車指定席・グリーン車がおトク  
【席数限定】【設定除外日あり】 ※「土休日用」の商品もあります。

### 博多 ～ 新大阪　（普通車指定席／大人1名 片道あたり）  

EX予約サービス	13,490円  
EX予約サービス（往復割引）	12,310円  
ｅ特急券＋乗車券	13,490円  
ｅ特急券＋乗車券（往復割引）	12,510円  
EX早特（平日用）  
※「のぞみ」　1～6名	12,000円	3日前までの予約で、「のぞみ」普通車指定席・グリーン車がおトク  
【席数限定】【設定除外日あり】 ※「土休日用」の商品もあります。  

### 合計の運賃

EX早特を利用  
12,570円+12,000円 = 24,570円

EX予約サービスを利用  
13,790円+13,490円 = 27,280円

EX予約サービス（往復割引）※を利用  
※博多-京都  
12,580円×2 = 25,160円  

順位
１位	EX早特を利用	24,570円
２位	EX予約サービス（往復割引）※を利用 ※博多-京都	25,160円	+590円
３位	EX予約サービスを利用	27,280円	+2,710円（+2,120円）

博多-京都、博多-新大阪ではEX早特とEX予約サービス（往復割引）にほとんど差がないので、博多-京都をEX予約サービス（往復割引）で取るのが良いと思います。EX早特では3日前までの変更は可能ですが、それ以降の変更ではEX予約サービスとの差額を請求されます。

EX予約サービス（往復割引）では往復一括での変更は乗車前まで可能で、片道（復路のみなど）の場合は区間変更ができませんが乗車前まで日時の変更が可能です。

{% include inpostads.html %}

## 東京発は品川でもICカードで入場可能。

運賃の設定的に東京駅と品川駅は同じ駅のようで、東京駅発の予約では品川駅からICカードを利用しての途中乗車が可能です。

[ご利用ガイド（E予約専用）](https://expy.jp/reservation/pdf/jr-toukai_user_guide_e.pdf)

ただし、品川駅発の予約では東京駅で乗車することができません。また、東京駅着の予約では品川駅で下車できますが、品川駅着の予約では東京駅で下車する場合追加の支払いが必要です。

東京か品川を利用する際は東京発着で予約するのが得策です。


まとめ

EX予約の往復割引を利用すれば途中乗車でお得に新幹線に乗車することが可能です。

新幹線を使った関西旅行などにご利用ください。
